# 1结构型模式

    结构型模式


## 结构型模式

结构型模式(Structural Pattern)描述如何将类或者对 象结合在一起形成更大的结构，

就像搭积木，可以通过 简单积木的组合形成复杂的、功能更为强大的结构。

结构型模式可以分为类结构型模式和对象结构型模式：

```
类结构型模式关心类的组合，由多个类可以组合成一个更大的系统，在类结构型模式中一般只存在继承关系和实现关系。

对象结构型模式关心类与对象的组合，通过关联关系使得在一个类中定义另一个类的实例对象，然后通过该对象调用其方法。 根据“合成复用原则”，在系统中尽量使用关联关系来替代继 承关系，因此大部分结构型模式都是对象结构型模式。
```

包含模式
1. 适配器模式(Adapter) 重要程度：4
2. 桥接模式(Bridge) 重要程度：3
3. 组合模式(Composite) 重要程度：4
4. 装饰模式(Decorator) 重要程度：3
5. 外观模式(Facade) 重要程度：5
6. 享元模式(Flyweight) 重要程度：1
7. 代理模式(Proxy) 重要程度：4

在实际中结合不同场景来使用不同创建型模式。

### 适配器模式(Adapter)

#### 定义

适配器模式(Adapter Pattern) ：将一个接口转换成客户希望的另一个接口，

适配器模式使接口不兼容的那些类可以一起工作，其别名为包装器(Wrapper)。

适配器模式既可以作为类结构型模式，也可以作为对象结构型模式。

#### 包含的角色

* Target：目标抽象类
* Adapter：适配器类
* Adaptee：适配者类
* Client：客户类

#### 优缺点


#### 适用场景
